Pertemuan ke 2 (5 september 2023):

- jika lebih dari 100 meter, jangan menggunakan tabel tembaga. Pakai mikrotik atau kabel optik. Tergantung kasus.
- fungsi switch juga sebagai penguat kabel utp.
- switch sebagai leyer 2 tcp, osi sebagai network 
- ketika menggunakan hub tidak bisa mengatur, dia hanya sebagai titik sentral. Berbeda dengan switch, dia bisa mengatur agar tidak saling nabrak saat terjadi komunikasi.
jika ada tabrakan jika menggunakan hub, akan berdampak pada semua device yang terhubung. Jika menggunakan switch tidak akan seperti ini.
- cara kerja switch bekerja sesuai tabel mac.
- switch lebih cepat memindahkan data lebih dari pada router.
- router selain ada perintah, harus melihat tabel mac. <---------- ini yang membuat dia lebih lambat dari switch.
 

CONTOH KASUS KETIKA ROUTER DIGANTI DENGAN SWITCH:
- kelemahan, switch tidak bisa menghentikan broadcast packet.
- yang dapat menangani ip broadcast yaitu router.
- router akan membatasi broadcast domain.

MEKANISME IPV4:
- ketika pertama kali device di hidupkan, akan merequest ip.
- dengan mengirimkan pesan tersebut kemana-mana mencari yang berhak memberikan ip.
- dalam contoh kasus topologi, keseluruhan itu adalah satu broadcast.
- jika menggunakan router, ketika device dinyalakan, ia tidak akan keluar dari broadcast domain dari ruangan tempat dia berada.


*jika tidak menggunakan vlan, lebih lambat komunikasi dalam sebuah topologi.
*pigtail penghubung acsess point ke antena